Merhaba! Modül 4’e hoşgeldiniz.
Geçmiş yıllarda cinsiyet konusu spor projelerini kapsayan ve analizi yapılan önemli bir kategori haline gelmişti.
Yapılan araştırmalara, göre spor aktiviteleri ve sosyal içerikleri daha çok genç ve erişkin erkekleri içerici ve teşvik edici olduğu saptanmıştır.
Bulgulara bakıldığında organize rekabet sporlarında erkekler kadınlardan daha yüksek bir katılıma sahip, yönetim ve spor antrenörlüğü erkek egemen olduğu görülmüştür.
1970’lerde başlayan feminist hareketinin bir çıkışı da kız çocukları ve kadınların spor yapabilmeleri için imkanların artmasının önemine dikkat çekmekti.
Daha da önemlisi fiziksel aktivitelerin faydalarını gösteren haberlerin çıkışıyla kız çocukları ve kadınların fiziksel aktivitelerini arttırmalarına destek hatta bir altyapı oluştu.
Kız çocukları ve kadınların yer alabileceği spor yapma fırsatları arttıkça, kadın katılımcıların sayısında hızlı bir artış gözlemlendi.
Ancak hala bu artış erkek katılım sayısına eşit değildir.
Bu ünitede spor projelerinde cinsiyet eşitliği konusu hakkında bilgi sahibi olacaksınız.
Sporda kadın katılımı konusuna bir bakış açısı oluşturmanıza ve kendi projenizi geliştirmek için faydalı yönergeler size yardımcı olacaktır.
Şİmdi zamanı, haydi öğrenelim!